Hôm nay là ngày thứ sáu của Navaratri.
Đã có nhiều hiện thân của Nữ thần
cho những mục đích khác nhau.
Nhưng khi các vị thánh vĩ đại tự xem xét nội tâm,
những người tôn thờ Mẹ,
họ đã nhận ra những gì Bà đã làm cho chúng ta.
Hôm nọ Ta đã nói với các con rằng dharma
là hóa trị bẩm sinh của con người. Và chúng có mười.
Điều này đã được thiết lập bên trong chúng ta, nhưng chúng ta đi chệch hướng,
đi chệch khỏi dharma và mọi vấn đề ập đến,
bởi vì rời bỏ dharma không phải là phẩm chất của con người.
Nhưng chính Nữ thần đã làm rất nhiều điều cho chúng ta rồi, ở bên trong chúng ta,
mặc dù chúng ta không nhận thức được điều đó.
Người ta nói rằng “ya Devi sarva bhuteshu” -
"tất cả những ai mà Ngài đã tạo ra", - nghĩa là chủ yếu là con người -
"Ngài làm gì? Ngài tồn tại dưới dạng nào bên trong con người?".
Bây giờ, hãy tự xem xét nội tâm xem các con có những phẩm chất này bên trong mình hay không,
bởi vì chúng được ban cho các con bởi Nữ thần, bởi Shakti bên trong các con.
Như là: ”Ya Devi sarva bhuteshu shanti rupena samstitha”.
là rất quan trọng, rằng Ngài tồn tại bên trong con người như là sự bình an.
Các con có tìm thấy những con người bình an từ bên trong và bên ngoài như vậy không?
Rất khó. Nhưng Bà đã ban cho các con điều đó,
Bà đã ban cho các con sự bình an đó mà các con phải đạt được.
Bây giờ điều đó đến, bởi vì các con đã sa ngã khỏi các dharma của con người.
Vì vậy, sự bình an này mà Bà đã ban cho các con, các con phải đạt được
thông qua sự tiến triển của mình, thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
Các con bị kích động, được thôi. Hoặc, các con muốn trả thù,
các con muốn làm tổn thương người khác, các con muốn gây rắc rối cho người khác;
đôi khi các con thích thú, ngay cả là những hành giả Sahaja
người ta thích thú làm tổn thương người khác, gây rắc rối cho người khác.
Vì vậy, điều thứ hai Bà nói là:
“Ya Devi sarva bhuteshu pritti rupena samsthita”.
Pritti là phẩm chất yêu thương,
rằng con người đã được ban cho phẩm chất yêu thương.
Nhưng, nó không có ở đó.
Bởi vì điều vô nghĩa đầu tiên mà con người có là sự ghen tị.
Bây giờ, giả sử Ta tặng quà cho ai đó,
và tặng quà cho một người khác.
Ngay cả trong Sahaja Yoga họ cũng cảm thấy ghen tị. Rất đáng ngạc nhiên.
Làm sao các con có thể như vậy, khi Nữ thần đã ban cho các con phẩm chất yêu thương?
Điều vô nghĩa rất, rất phổ biến về nó là con người rất hay ghen tị.
Nhưng là những hành giả Sahaja, các con không nên làm thế,
bởi vì phẩm chất mà Nữ thần ban cho các con là yêu thương.
Phẩm chất đó nên được thể hiện - ngược lại các con lại rất ghen tị.
Điều đó có nghĩa các con không phải là một hành giả Sahaja, được ban phước bởi Mẹ - không đâu.
Nếu các con được ban phước, thì các con sẽ không có bất kỳ sự ghen tị nào.
Và sự ghen tị này đôi khi đi đến mức độ mà
"Bây giờ, giả sử chúng ta đến từ Cabella, vậy các con đến từ Albera. Thế là xong!"
Những nơi này rất gần nhau.
Giống như hai lỗ mũi ở cạnh nhau vậy. Nhưng vẫn sẽ có sự ghen tị.
Sẽ có sự ghen tị về việc, "Tại sao Mẹ không đến đất nước của con,
nếu Mẹ có thể đi đến đất nước kia".
Vậy điều này cũng xuất phát từ sự vô minh rằng
“Cái này là của tôi, cái này là của tôi, cái này là của bạn”.
Sự ghen tị này bắt đầu theo một cách buồn cười đến nỗi chúng ta cũng không nhận ra
rằng Bà đã ban cho chúng ta sức mạnh để yêu thương. Sức mạnh yêu thương to lớn.
Sức mạnh bất tường, sức mạnh của chúng ta không thể là như vậy.
Mà là sức mạnh cát tường, hợp với dharma để yêu thương ai đó.
Nghĩa là không có bất kỳ dục vọng và tham lam nào, không có bất kỳ sự ghen tị nào.
Nhưng tâm trí con người đã tự phát triển xảo quyệt đến mức
nó tự hào rằng nó có thể ghen tị với ai đó.
Từ sự ghen tị này, chỉ có lòng tham đi vào, như Ta đã nói với các con.
Đó là sự thật, bởi vì các con cảm thấy ghen tị - nên các con muốn mua cùng một thứ.
Sau đó các con phải cạnh tranh với những người khác.
Nếu ai đó có công việc tốt hơn của các con, thì các con phải cạnh tranh với người đó.
Tất cả những thứ này đều mang tính phá hủy và sức mạnh của Nữ thần là mang tính xây dựng.
Bà ban cho các con tất cả những sức mạnh hoàn toàn mang tính xây dựng.
Sau đó Bà nói, “Ya Devi sarva bhuteshu”, các vị thánh đã nói điều đó,
- "kshama rupena samsthita”.
Kshama là cái mà các con gọi là sự tha thứ.
Sự tha thứ từ trái tim.
Được rồi, ai đó đã tàn nhẫn với các con, đã xấu tính với các con,
đã lợi dụng các con, đã gây rắc rối cho các con,
nhưng các con có sức mạnh, sức mạnh to lớn hơn để tha thứ.
Chúng ta có sử dụng sức mạnh đó để tha thứ không?
Rồi để thư giãn nữa, Bà làm gì, đó là Bà ban cho các con giấc ngủ.
“Ya Devi sarva bhuteshu nidra rupena samsthita”.
Khi các con mệt mỏi và các con không thể ngủ
Bà khiến các con ngủ. Bà thư giãn các con. Vậy nên sức mạnh thư giãn mà Bà thực hiện
là bởi vì Bà hành động thông qua hệ thần kinh phó giao cảm.
Hệ thần kinh giao cảm có thể kích thích các con, có thể làm các con suy sụp.
Nhưng hệ phó giao cảm thư giãn các con, thư giãn trái tim các con,
thư giãn cơ thể các con và cảm thấy hoàn toàn thư giãn
và ngủ trong lòng Mẹ của các con.
Nhưng có nhiều người không thể ngủ được.
Bởi vì họ đang suy nghĩ về điều gì đó mà họ phải đạt được.
Nếu các con không thể ngủ, thì có điều gì đó không ổn với các con.
Và khi các con không thể ngủ, Ta cũng không thể ngủ.
Bất cứ điều gì xảy ra mang tính tập thể cũng tác động lên Ta.
Bất cứ điều gì sai trái các con làm, điều đó tác động lên Ta, đặc biệt là về mặt tập thể.
Vậy nên các con không thể ngủ vì các con đang suy nghĩ về những thứ không có giá trị.
Bây giờ, để khắc phục điều đó trong Sahaja Yoga
chúng ta biết chúng ta phải đi vào trạng thái nhận thức không suy nghĩ.
Nhưng khi bản ngã của các con đang hoạt động hoặc...
Đứa trẻ này rất gây mất trật tự. Ta thấy nó cứ chạy lung tung suốt.
Tốt hơn là hãy bảo nó. Nó là con trai của ai vậy?
Các con thấy đấy, ở Ấn Độ các con sẽ thấy trẻ con hoàn toàn giữ im lặng.
Tại sao? Bởi vì người mẹ nhận trách nhiệm dạy dỗ đứa trẻ.
Rất nhiều chương trình các con đã tổ chức, các con đã bao giờ thấy
đứa trẻ nào chạy lung tung chưa? Hôm qua chúng cũng chạy lung tung ở đây.
Lý do là người mẹ không chịu trách nhiệm với tư cách là một người mẹ
để đảm bảo rằng con cái được nuôi dạy đàng hoàng.
Dù các con đã lớn tuổi như vậy, nhưng Ta vẫn phải nói với các con.
Bất cứ điều gì tốt cho các con, cho xã hội của các con, một thế hệ mới đã đến.
Trong thế hệ mới này, nếu các con vẫn không cư xử đúng mực,
theo một cách bất thường, thì làm sao các con có thể gây ấn tượng với người khác?
Vì vậy, Mẹ phải nói với các con.
Điều thú vị nhất mà Mẹ đã đặt vào trong các con là
“Ya Devi sarva bhuteshu bhranti rupena samsthita”.
Bà đưa các con vào ảo tưởng,
bởi vì đôi khi những đứa trẻ không thể hiểu được
trừ khi và cho đến khi chúng đối mặt với ảo tưởng. Chúng phải đối mặt với ảo tưởng.
Bà cho phép, cho phép các con đi sai đường
đến một điểm mà các con phát hiện ra mình đã lạc lối.
Rất quan trọng là việc Bà đóng vai,
đây là vai trò Mahamaya như người ta vẫn nói.
Và điều này được thảo luận trong mọi tôn giáo
rằng chúng ta bị lạc lối với ảo tưởng này.
Bây giờ, những ảo tưởng mà chúng ta có là gì?
Chúng ta có những ảo tưởng về bản ngã.
Bản ngã đối với đàn ông cứ như thể họ rất quyền lực,
rằng họ có thể làm những gì họ thích và họ sẽ không bị trừng phạt vì điều đó.
Đối với phụ nữ, họ cũng cư xử theo cách tương tự.
Họ không hiểu rằng đây là một ảo tưởng
mà Mẹ đã đưa vào chúng ta để chúng ta nhận ra rằng mình đang sai.
Bởi vì nếu các con bảo ai đó, “Điều này là sai, đừng làm thế”,
nhưng họ vẫn chưa đủ trưởng thành nên họ sẽ tiếp tục làm những điều sai trái.
Vì vậy Mẹ nói, “Được rồi, cứ tiếp tục đi. Rất tốt, rất hay. Điều rất tốt.
Con sẽ nhảy xuống biển ư? – Nhảy đi”.
Sau đó khi các con nhận ra rằng mình đã ở trong ảo tưởng,
thì chỉ khi đó các con mới có thể quay trở lại.
Nếu không, nếu không có vấn đề gì thì các con không thể quay lại.
Rất nhiều người trong các con quá bướng bỉnh, quá tự ý thức.
Dù người ta có nói gì với các con, các con cũng sẽ không nghe.
Dù cố gắng thuyết phục bằng cách nào, trên phương diện tâm trí, các con cũng sẽ không nghe.
Vì vậy, bhranti, sự ảo tưởng, là vượt ra ngoài tâm trí.
Nó vượt ra ngoài tâm trí.
Đôi khi nó giải quyết rất tốt đối với những người khó tính.
Bây giờ, khi các con ở vị trí của một người Mẹ
các con tự nhiên không muốn con mình bị hủy hoại.
Bà cảm thấy có trách nhiệm, và Bà nghĩ rằng:
“Bây giờ chúng đã có sự kết nối với Đấng Thiêng liêng,"
và sự kết nối này không nên bị phá vỡ,
để họ luôn được ban phước và hạnh phúc.
Tất cả điều này đều ở bên trong chúng ta,
bên trong chúng ta, được tích hợp sẵn, ngay từ thời thơ ấu của chúng ta,
nhưng chúng ta quên mất, dần dần, dần dần chúng ta bắt đầu đánh mất nó.
Có lẽ do định kiến hoặc có lẽ do bản ngã,
và có lẽ họ quên rằng họ là những linh hồn khai ngộ.
Ta đang nói với các con - những người là linh hồn khai ngộ. Ta không nói
với những người đã lạc lối hoặc những người có thể đang trên đường đến với Sahaja Yoga.
Nhưng cách các con được nuôi dạy, cách các con được dạy bảo
rất ngọt ngào với tình yêu thương, với sự trìu mến, với lòng tốt,
và nếu các con không hiểu điều đó, thì các con sẽ rơi vào bhranti.
Ví dụ, người ta cũng nói rằng,
“Ya Devi sarva bhuteshu lajja rupena samsthita”.
Lajja, Ta không biết phải diễn tả như thế nào, đó không phải là sự e thẹn.
Đó là một loại cảm giác biết hổ thẹn về cơ thể của mình.
Bây giờ người ta tổ chức các cuộc thi sắc đẹp. Ở Ấn Độ người ta cũng tổ chức cuộc thi sắc đẹp.
Tại sao con lại viết? Cậu ấy đang viết gì vậy?
Không cần phải viết đâu, sẽ có băng ghi âm mà. Được chứ?
Lajja rupena samsthita:
nghĩa là các con phải biết hổ thẹn về cơ thể mình.
Điều đó đặc biệt dành cho phụ nữ.
Khi còn nhỏ các con sẽ thấy, phụ nữ rất hay e thẹn.
Hãy nhìn xem, những bé gái, chúng rất hay e thẹn.
Sự e thẹn đó dần dần biến mất,
nhưng lúc đầu chúng thậm chí còn e ngại với Ta.
Chúng đến trước mặt Ta, chúng sẽ cúi đầu xuống.
Chúng thậm chí sẽ không nói Namaste. Rất dễ thương.
Và chúng không thích mọi người mặc những bộ đồ kỳ cục.
Ta nhớ cháu gái của Ta có lần đã nhìn thấy một cuốn tạp chí
trong đó có một người phụ nữ mặc đồ bơi. Con bé nói: “Cô đang làm gì vậy?
Tốt hơn là hãy mặc quần áo vào, nếu không Bà của cháu sẽ đến và đánh cô thật đau đấy”.
Nó nói với người phụ nữ đó như vậy; và rồi nó mở ra và thấy trang phục của một người đàn ông
chỉ với một chiếc quần lót nhỏ xíu. Ta không biết tại sao họ lại làm vậy.
Và rồi con bé nói: “Người này, có vẻ là một kẻ hoàn toàn không biết xấu hổ.
Bây giờ ông ta sẽ gặp rắc rối to đây.” Và con bé đóng cuốn tạp chí lại.
Và rồi con bé bảo người giúp việc: “Đốt cái này đi, đốt bỏ cái này đi.
Cháu không muốn nhìn thấy nó.” Một cô bé nhỏ như vậy mà đã biết điều đó là sai trái.
Nhưng cái cách mà ngày nay chúng ta đang phô trương cơ thể của mình,
và đôi khi Ta cảm thấy rằng tất cả những nhà thiết kế này sẽ chết
hoặc sẽ bị phá sản, bởi vì ngày nay mọi người mặc quá ít quần áo.
Không còn chỗ cho bất kỳ nghệ sĩ nào
thể hiện tác phẩm của mình hay thể hiện nghệ thuật của mình về cách họ có thể ăn mặc cho các con.
Ở Nhật Bản, Ta đã hỏi họ làm thế nào - chuyện này đã lâu rồi, bây giờ người Nhật là người Mỹ
nhưng vào thời điểm đó - Ta nói: “Làm thế nào mà các con mặc những bộ trang phục này, những chiếc kimono này,
được làm rất khéo, rất đắt tiền và tốn nhiều thời gian để mặc nó?”.
Vậy nên họ nói rằng, "Các con thấy đấy, nếu Thượng đế đã tạo ra một cơ thể đẹp đẽ,
thì đó là nghệ thuật của Ngài,
và chúng ta phải dùng nghệ thuật của mình để tô điểm cho nó.
Vì vậy, những gì chúng ta làm là dùng nghệ thuật của mình để tô điểm cho nó."
Ta thực sự thích điều đó, bởi vì ở Ấn Độ cũng giống như vậy.
Nếu có một người phụ nữ, cô ấy phải mặc sari,
thứ được làm rất khéo léo, rất đẹp đẽ,
chỉ để tô điểm cho cơ thể cô ấy, chỉ để tôn trọng cơ thể.
Nhưng điều này dường như đã biến mất do ảnh hưởng của nước Mỹ,
Ta nên nói rằng, họ là những người không có não, hoàn toàn không có não,
không có gì để học hỏi từ họ cả. Chỉ là một dân tộc mới hai trăm năm tuổi
và chúng ta bắt đầu cư xử theo cách của họ,
chúng ta thậm chí không thấy những gì đang xảy ra với đất nước của họ,
họ là kiểu người nào, họ sống ra sao, tư tưởng của họ là gì,
mục đích sống của họ là gì. Mọi tên Thầy bà tà đạo đều đã lợi dụng họ,
bởi vì họ không có não. Nếu họ có não
họ sẽ không bao giờ chấp nhận những kẻ đó.
Ha, họ có bộ não để biết cách vận hành máy tính
và cách vận hành tivi - những thứ máy móc.
Nhưng khi nói đến cơ thể của chính mình, họ không biết cách quản lý.
Ở Ấn Độ, họ đã tổ chức một cuộc thi sắc đẹp và nhiều người hiểu biết đã phản đối điều đó,
bởi vì nó giống như bán thân xác mình để kiếm tiền.
Có gì khác biệt giữa mại dâm và việc này?
Nếu các con kiếm tiền bằng cách bán thân xác mình, thì đó là mại dâm.
Các con không được phép bán thân xác mình.
Đó không phải là điều Nữ thần đã làm cho các con.
Nhưng các con nên ăn mặc chỉnh tề, có những dịp khác nhau,
vào những dịp đó các con phải ăn mặc sao cho phù hợp.
Hôm nọ Ta đã tặng một chiếc sari rất đẹp,
loại mà chúng ta gọi là paithani, cho một quý cô như một món quà.
Và chúng ta có một buổi lễ ra mắt sách,
và cô ấy đã đến đó. Nên Ta nói, "Tại sao con không mặc paithani?"
Cô ấy nói, "Sao ạ, đâu có đám cưới nào đâu ạ.
Làm sao con có thể mặc paithani cho buổi lễ này được? Phải có đám cưới mới mặc được chứ ạ."
Rất dễ thương – "trong đám cưới con mới có thể mặc."
Tất cả là, các con thấy đấy, những dịp, những nơi cần được chúc mừng.
Giống như ở Ấn Độ, khi phụ nữ đi đến đền chùa
hoặc để thờ cúng các bức tượng hay bất cứ thứ gì,
thì họ sẽ mặc tất cả những gì cần thiết để đối diện với Nữ thần, rốt cuộc là vậy.
Hãy tưởng tượng mọi người đến tham dự chương trình này ở đây mà mặc,
Ta không biết họ gọi nó là gì, nhưng giống như vải đay, quần áo bằng vải đay - giống như những người hippies,
chuyện gì sẽ xảy ra với Ta? Ta sẽ biến mất vào hư không, Ta có thể nói với các con điều này.
Vì vậy, người ta phải có sự tôn trọng đối với cơ thể.
Đó là điều Bà đã nói đầu tiên - rằng "Lajja rupena samsthita".
Bây giờ các con có thể nói rằng có những người đang tắm dưới sông
và thế này thế kia, và đưa ra lời biện minh.
Nhưng các con là những vị thánh! Các con là những linh hồn khai ngộ!
Các con không cần phải nhìn vào những người chưa khai ngộ
và những người đang hành xử sai trái.
Các con phải làm những gì một vị thánh nên làm.
Có rất nhiều phẩm chất mà Nữ thần đã ban cho các con.
Một phẩm chất khác là kshudha rupena samstitha.
Bà là Người đã ban cho chúng ta cơn đói. Chúng ta phải ăn thức ăn của mình.
Ngày nay có mốt trở nên gầy gò hay bất cứ cái tên nào các con gọi.
Và các con biết đấy, rất nhiều bệnh tật đã phát sinh.
Chán ăn, thứ này, thứ kia, bởi vì phụ nữ muốn ăn ít đi.
Các con có thể thay đổi những thứ mình đang ăn,
nhưng mục đích của cuộc sống không phải là chỉ chăm sóc cơ thể của các con.
Cơ thể không phải là điều quan trọng duy nhất. Điều quan trọng là Spirit của các con.
Và Bà là Người ban cho các con Kundalini.
Bà là Người ban cho các con phương pháp để các con thăng tiến.
Nhưng lúc nào cũng lo lắng về cơ thể của mình.
Đây là điều Ta không thể hiểu nổi. Đặc biệt là những người phụ nữ, những người là shakti.
Rồi một điểm nữa là họ chạy theo mốt.
Thời trang là sự điên rồ.
Khi Ta còn trẻ, Ta thường chỉ mặc áo kiểu như thế này thôi.
Nhưng ở Ấn Độ, thời trang cũng bắt đầu xuất hiện.
Họ thường tăng kích thước của tay áo,
sau đó giảm kích thước tay áo, rồi một số lại ngắn lên tới đây.
Ta đã nghĩ: “Điều vô nghĩa này là gì vậy? Tại sao lại lãng phí tiền bạc như thế này?”.
Các con có một kiểu thiết kế cụ thể,
và đây là kiểu thiết kế được chấp nhận theo truyền thống mà các con nên có.
Tại sao các con lại muốn cứ tăng lên rồi giảm xuống
kích thước tay áo của mình, chạy theo thời trang. “Đây là mốt”.
Ai tạo ra thời trang? Devi sao? Devi đã tạo ra thời trang ư?
Ai đã tạo ra thời trang? Chính là những kẻ đói khát, tham lam này
đang lừa gạt các con. Và các con lại đang cố gắng chạy theo thời trang.
Bây giờ, ví dụ, Ta đã bảo rằng các con phải bôi dầu lên đầu,
ít nhất là vào thứ Bảy, hãy bôi đủ dầu và sau đó gội đầu.
Nhưng các con sẽ không làm điều đó và rồi các con sẽ bắt đầu rụng tóc.
Ta có thể hiểu nếu các con không có thời gian, các con là người rất bận rộn - nhưng tại sao?
Tại sao không làm điều gì đó khi cần thiết để chăm sóc bản thân mình nữa.
Vậy nên, các con chăm sóc cơ thể để gầy đi, các con sẽ rụng tóc,
thị lực sẽ yếu đi, răng của các con sẽ rụng,
và các con sẽ sớm trở thành một mụ già nua.
Đàn ông cũng vậy, ngày nay đàn ông cũng đi đến thẩm mỹ viện, Ta được biết là thế.
Ta nghĩ là tốn quá nhiều tiền, và cả sự ngu ngốc nữa.
Không cần thiết. Nếu các con sống một cuộc sống tốt đẹp, lành mạnh
- các con phải tập thể dục và thiền định.
Nếu các con thiền định, các con sẽ trở nên bình an.
Với sự bình an đó, các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ có rất nhiều năng lượng.
Rất nhiều năng lượng bị lãng phí vào việc suy nghĩ. Và các con nghĩ gì?
Nếu các con hỏi ai đó: “Anh đang nghĩ gì vậy?”
“Mọi thứ.” Nhưng “mọi thứ” nghĩa là gì?
Tại sao các con lại suy nghĩ nhiều như vậy? Cần gì phải suy nghĩ?
Đó là một thói quen, thói quen của con người là cứ tiếp tục suy nghĩ về mọi thứ.
Ví dụ, ngay lúc này, có ba tấm thảm ở đây.
Bây giờ, nếu Ta đặt sự chú tâm vào đó, Ta sẽ chỉ thấy chúng đẹp thế nào; Ta sẽ chỉ thưởng thức
- thưởng thức những gì các nghệ sĩ đã làm, thế thôi.
Không lời lẽ - không gì cả. Chỉ là sự thưởng thức bên trong chính mình.
Nhưng nếu các con hỏi người khác, anh ta sẽ bắt đầu nói,
“Ồ, cái này không tốt. Cái kia không tốt.
Giá này bao nhiêu, giá kia bao nhiêu, thứ này, thứ nọ.”
Niềm vui sướng của người nghệ sĩ đó đã chấm dứt.
Các con không thể có được niềm vui sướng đó,
niềm vui sướng mà chúng ta đang tìm kiếm. Điều chúng ta đang tìm kiếm là niềm vui sướng,
và ngay cả khi các con có cách để làm điều đó, các con cũng không đạt được nó.
Bởi vì suy nghĩ là một phản ứng, phản ứng với mọi thứ,
và nó làm cho cuộc sống trở nên thật khổ sở.
Nó làm cho cuộc sống của người suy nghĩ và của cả những người khác nữa.
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Toàn bộ việc này chúng ta đã hoàn thành
chỉ vì trời mưa rất to và chúng ta cũng gặp
vấn đề đôi khi có tuyết rơi.
Vì vậy Ta nghĩ rằng thật tốt khi hoàn thành một việc tốt đẹp
và nó đã được thực hiện rất tốt, chúng ta đã có được nó.
Bây giờ, có những người hay suy nghĩ ở nước Ý này. Rất nhiều người như vậy.
Đó là lý do tại sao nó không tiến triển. Bây giờ, chúng ta đã nộp đơn từ ba năm trước.
Ba năm họ giữ tiền của chúng ta trong ngân hàng, hãy tưởng tượng xem.
Và lần đầu tiên họ nói: “Được rồi, mọi thứ đều ổn, được rồi.
Các bạn có thể có nó.” Nó đã có bảy mươi chữ ký
của những người được gọi là người Ý này.
Và rồi họ quay lại nói, cũng chính những người đó,
“Không, không, không, các bạn phải đổi nó sang đồng”. Ta nói: “Tại sao?”
“Bởi vì đồng sẽ rất tốt về mặt thẩm mỹ.”
Nhưng họ không biết sao, những người ngu ngốc, rằng đồng sẽ trông giống hệt
như vẻ ngoài của chúng? Chỉ sau một tháng chúng sẽ có cùng một màu?
Đây là ý tưởng về thẩm mỹ, và bây giờ Ta đã bảo họ,
“Chúng tôi không muốn đất của các người, các người hãy giữ lấy cho mình, trả lại tiền cho chúng tôi.”
Với một việc đơn giản như thế.
Tại sao? Bởi vì họ có một ủy ban, có “rejune, bijune, sijune”.
Các con phải trải qua tất cả những chuyện vô nghĩa đó,
bởi vì tất cả họ ngồi trên ghế, rất nghiêm túc,
“Chúng tôi phải thảo luận, chúng tôi phải tham khảo ý kiến, chúng tôi phải hỏi mọi người,
và rồi thế này và thế nọ”. Và cuối cùng điều gì đến?
Không có bất kỳ sự tiến triển nào. Không có sự bình an.
Có lẽ, Ta không biết, có lẽ cần một số thỏa thuận ngầm,
mà họ cảm thấy ngại khi nói với Ta. Ta không biết chuyện đó là gì,
nhưng Ta vẫn không thể hiểu khi một văn phòng nói “Có”
và một lần nữa, khi quay trở lại vấn đề đó, họ lại nói "Không". Ba năm trời.
Vậy nên, điều Mẹ đang cố nói là suy nghĩ quá nhiều là một dấu hiệu của bản ngã.
Nhưng, họ không tìm thấy bất kỳ giải pháp nào, không có bất kỳ giải pháp nào cả.
Họ sẽ không bao giờ tìm ra giải pháp. Bởi vì họ chỉ đang thảo luận,
tranh luận, suy nghĩ - họ không có giải pháp nào.
Giờ đây, điều quan trọng là các hành giả Sahaja phải thực hành nội quan,
nội quan - hướng vào bên trong. Nội quan là nhìn vào bên trong.
Nhìn vào bên trong. "Tại sao mình lại đang suy nghĩ? Mình đang nghĩ gì vậy?
Cần gì phải suy nghĩ chứ?".
Các con sẽ đạt được Vô tư lự. Đừng để tâm trí đánh lừa các con.
Tâm trí này giống như một con khỉ, Mẹ nói cho các con biết, nó thực sự giống như một con khỉ.
Và khi nó bắt đầu hoạt động, nó khiến các con nhảy từ đầu này sang đầu kia,
từ đầu kia sang đầu nọ. Và nếu các con đi đến một vài kết luận, cái gọi là kết luận,
và nếu không đạt được điều đó thì các con là người đau khổ nhất.
Mẹ đã thấy những người gầy rộc đi chỉ vì suy nghĩ về điều gì đó thật vô lý.
Và các con có thể thấy từ việc suy nghĩ này, điều gì sẽ xảy ra
ở cấp độ toàn cầu nữa. Cần gì phải lên mặt trăng?
Rất nhiều người đang chết đói, đang chết dần chết mòn.
Cần gì phải lên sao Hỏa?
Họ sẽ nhận được gì từ đó? Bởi vì họ đã hình thành một thói quen.
Đầu tiên họ đến Ấn Độ, sau đó đến Trung Quốc,
rồi đi đến chỗ này, rồi đi đến chỗ kia; họ không thể ngồi yên, không thể ổn định.
Họ cũng không thể ổn định ngay trong nhà mình.
Đặc biệt là đàn ông. Nếu các con đang đi tàu hỏa,
ngay cả khi tàu dừng lại hai phút, đàn ông cũng phải bước ra ngoài.
Người vợ lúc này sẽ lo lắng. Và khi tàu bắt đầu chuyển bánh
thì họ mới nhảy vào.
Đó là một bộ não bị rạn nứt, Mẹ nghĩ vậy, giống như một - thậm chí tại sao lại nói họ giống khỉ nhỉ?
Bởi vì khỉ sẽ không làm thế.
Đó là vì họ không thể đứng yên một chỗ.
Giờ đây, trong thiền định, các con phải ngồi xuống, ở một chỗ,
không nhảy từ chỗ này sang chỗ kia, chỗ kia sang chỗ nọ. Điều này rất khó.
Phụ nữ lại có những vấn đề khác. Trong khi nấu ăn họ sẽ thiền.
Họ không có thời gian!
Họ có bạn bè, họ phải đi mua sắm,
để mua đồ và chất đầy nhà đủ loại rác rưởi.
Họ không có thời gian cho bất cứ việc gì. Họ cũng rất thích phiêu lưu.
Họ muốn kinh doanh, họ muốn làm cái này, họ muốn làm cái kia.
Đối với thiền định, họ không có thời gian.
Vì vậy, việc ổn định là rất quan trọng. Hãy ổn định với chính mình.
Có lần một người nói với Mẹ: "Thưa Mẹ, nếu chúng con ổn định, chúng con sẽ trở nên rất béo".
Được rồi, không sao cả - nhưng các con hãy ổn định lại.
Có đủ loại lý do để không thiền định.
"Vâng, con có thiền, thưa Mẹ, nhưng Mẹ biết đấy, thật khó khăn trong thời hiện đại này.
Có những khủng hoảng trong cuộc sống của chúng con, có những vấn đề trong cuộc sống của chúng con".
Nhưng thực ra các con sẽ ngạc nhiên, khi có một cuộc khủng hoảng, chẳng hạn, trong gia đình Ta
hoặc trong Sahaja Yoga, ngay lập tức Ta trở nên vô tư lự.
Một cách tự nhiên Ta trở nên vô tư lự,
bởi vì vấn đề sẽ được giải quyết bởi Paramchaitanya.
Paramchaitanya sẽ giải quyết vấn đề, tại sao Ta phải suy nghĩ?
Hãy quên nó đi. Hãy để Paramchaitanya lo liệu.
Nếu các con không phụ thuộc vào Paramchaitanya của mình,
nó sẽ không giúp các con. Không đưa ra cho các con bất kỳ giải pháp nào.
Rồi các con cứ đi vòng vo, vòng vo mãi với bộ não của mình để giải quyết nó.
Đây là điều các con phải biết chắc chắn rằng các con được kết nối
với Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng.
Đây không phải là thứ tình yêu ngu ngốc - thứ tình yêu biết suy nghĩ.
Tình yêu đó là chân lý. Tình yêu đó là niềm vui sướng.
Tất cả những điều này được xây dựng bên trong các con, và bây giờ các con đã có Sự Khai ngộ,
vì vậy thay vì phát triển bản thân, các con lại lao vào những thứ vô giá trị.
Và rất nhiều Hành giả Sahaja bị lạc lối. Gần đây Ta được ai đó kể lại
rằng chúng ta đã mất khoảng một trăm hành giả Sahaja,
bởi vì họ bắt đầu đi theo một hành giả Sahaja khác, người bắt đầu nhìn thấy các thứ.
Vì vậy họ cũng muốn nhìn thấy.
Nếu các con có thể nhìn thấy điều gì đó thì có nghĩa là các con không ở đó, đơn giản vậy thôi.
Nếu Ta đang, ví dụ, ở trên đỉnh núi, thì Ta đang ở đó.
Nhưng nếu Ta ở xa ngọn núi thì Ta có thể nhìn thấy nó.
Các con càng nhìn thấy thứ gì đó thì có nghĩa là các con càng ở xa nó.
Các con có theo kịp điểm này không?
Vậy nên, trạng thái vi tế, sukshma, là trạng thái
nơi mà chính các con là cái đó.
Vậy, làm sao các con có thể nhìn thấy chính mình?
Đây là điểm mà các Hành giả Sahaja phải hiểu. Bất cứ ai có thể –
“Thưa Mẹ, ồ không, anh ấy có thể thấy, anh ấy đã thấy hào quang xung quanh Mẹ,
anh ấy có thể thấy thứ này.” Vậy, làm sao các con có thể thấy?
Bởi vì các con là cái đó, các con không thể thấy. Vì vậy, tất cả những người như thế
những người đôi khi rất nổi tiếng, trong giai đoạn đầu của Sahaja Yoga
cố gắng kiểm soát các con và lừa gạt các con. Và rồi các con bị ném ra ngoài.
Giờ đây, đây là cái mà chúng ta gọi là sự phán xét.
Có những cái sàng và những cái sàng và những cái sàng mà các con phải đi qua.
Nơi các con bị mê hoặc bởi cái này hay cái kia, hoặc các con sa ngã vì cái này hay cái kia,
tất cả những điều này đều ở đó trong từng bước cách các con đi đến.
Các con đang đi đến điểm mà sự hủy diệt của các con là chắc chắn.
Bởi vì các con phải trở thành Spirit. Các con phải thăng hoa trong đời sống tâm linh.
Và nếu sự chuyển động của các con là đi xuống, ai có thể giúp các con?
Đây là thời điểm rất thú vị như Ta đã nói với các con, là thời điểm của sự phán xét.
Và vào thời điểm này chúng ta phải cẩn thận rằng chúng ta là những thẩm phán của chính mình.
Không ai cần phải nói với các con rằng các con đang bị tắc cái này và bị tắc cái kia.
Chính các con có thể cảm nhận được mình đang bị tắc ở những luân xa nào.
Dù Ta có cố gắng tự mình làm gì đi nữa
để hút lấy mọi vấn đề của các con, làm bất cứ điều gì có thể,
để giữ cho các con vươn lên và vươn lên và vươn lên, nhưng Ta cảm thấy
rằng phương pháp giúp đỡ này sẽ không làm các con mạnh mẽ như vậy,
bởi vì các con sẽ luôn nghĩ rằng, "Rốt cuộc, Mẹ sẽ hút lấy vấn đề của con."
Nếu Ta nhận được một trăm lá thư, trong số đó chín mươi chín là của các hành giả Sahaja
những người đang đau khổ vì rắc rối này hay rắc rối kia. Ta ngạc nhiên,
các con có tất cả những phẩm chất này đã được đánh thức trong các con, chúng ở trong các con.
Các con hãy sử dụng chúng.
Ai đó sẽ nói, "Gã kia đang làm phiền tôi,
bà vợ kia đang làm phiền tôi, ông chồng đang làm phiền tôi." Hãy tha thứ thôi!
Hãy tha thứ thôi! Sức mạnh tha thứ của các con thật kém cỏi.
Hơn nữa, nhiều hơn những gì các vị thánh đã viết
các con có sức mạnh của chân lý. Các con biết thực tại.
Nhiều hơn nhiều so với những vị thánh đã ca ngợi Nữ thần.
Nếu các con có thể chỉ nghĩ xem mình đang ngồi ở cấp độ nào
các con sẽ không sa ngã, các con sẽ không đi xuống nhiều như vậy.
Vấn đề duy nhất là các con phải biết rằng sự tiến triển của các con phải mang tính tâm linh,
và những phẩm chất này đã rất cân bằng và được đặt bên trong các con rồi.
Hơn cả dharma. Dharma có thể, các con có sức mạnh
để từ bỏ hoặc sa ngã, nhưng những sức mạnh này không bao giờ bị phá hủy bên trong các con.
Ta nhớ có lần Ta đến Mỹ lần đầu tiên và Ta gặp một quý ông.
Ngày hôm sau ông ấy đến và nói với Ta, "Thưa Mẹ, con đã thay đổi,
con đã thay đổi, con đã thay đổi." "Chuyện gì đã xảy ra?"
"Mẹ biết không, con từng ghét chú của con, con không bao giờ muốn nói chuyện với ông ấy,
rất giận ông ấy, nhưng lần này, hãy tưởng tượng xem,
hôm qua con gặp ông ấy, con đã đến và ôm ông ấy, và hôn ông ấy, và con nói,
'Bây giờ, cháu đã tha thứ cho chú, hoàn toàn tha thứ cho chú,
bây giờ đừng nghĩ về việc cảm thấy tội lỗi về điều đó nữa.
Ông ấy bắt đầu nhìn con như thế này.'"
Vì vậy, với sự thức tỉnh Kundalini
tất cả những phẩm chất tốt đẹp mà các con có sẽ trỗi dậy.
Và rồi sự hào phóng của các con,
bản thể xinh đẹp của các con, thứ được khai sáng bởi spirit
sẽ chứng minh cho thế giới thấy rằng Sahaja Yoga là chân lý.
Những vở kịch hay ngày hôm qua đã cho chúng ta thấy,
nhưng đó không nên là sự thỏa mãn về mặt tâm trí bên trong các con,
rằng "Tôi đã có được sự khai ngộ, bây giờ tôi là thế này".
Không. Không. Không phải tâm trí. Đó là một trạng thái, đó là một trạng thái,
và để đạt được trạng thái đó, các con phải thực sự thiền định
và dành thời gian cho thiền định mỗi tối, mỗi sáng.
Các con càng thiền định nhiều thì sẽ càng tốt hơn.
Không được đưa ra lý do bào chữa hay tự thuyết phục bản thân.
Mọi thứ đều không quan trọng. Sự tiến triển của các con là rất quan trọng,
nếu các con thực sự muốn cứu thế giới này khỏi - trong thời đại Kali Yuga này.
Ta nghĩ hôm nay Ta đã nói rất rõ ràng với các con
những phẩm chất nào đã được thấm nhuần bên trong các con.
Chúng ở đó. Chúng không phải là dharma, mà là những phẩm chất.
Chúng ở ngay bên trong các con,
chỉ có điều là các con đã hướng sự chú tâm của mình vào điều gì đó trái ngược,
nếu không thì tất cả những phẩm chất này đã được đặt sẵn bên trong các con rồi.
Chúng đã ở đó rồi. Và không gì có thể phá hủy chúng, ngoại trừ chính bản thân các con.
Nếu các con đã phá hủy chúng, thì không ai có thể giúp được.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.